Лабораторная работа 3. Разработка синтаксического анализатора (парсера)

Цель работы:
Изучить назначение и принципы работы синтаксического анализатора в структуре компилятора. 
Спроектировать грамматику, построить соответствующую схему метода анализа грамматики и выполнить 
программную реализацию парсера с нейтрализацией синтаксических ошибок методом Айронса. 
Интегрировать разработанный модуль в ранее созданный графический интерфейс языкового процессора.

Сведения об авторе:
Студент: Кашин Андрей Вячеславович Группа: АВТ-314

Постановка задачи:
Разработать синтаксический анализатор (парсер) в соответствии с индивидуальным вариантом курсовой (расчетно-графической) работы, 
интегрировать его в приложение из лабораторной работы №1 и обеспечить наглядный вывод результатов анализа.

Требования к разработке парсера:

-Разработать грамматику для заданной синтаксической конструкции.
-Построить схему метода анализа на основе разработанной грамматики.
-Выполнить программную реализацию алгоритма работы синтаксического анализа.
-Реализовать алгоритм нейтрализации синтаксических ошибок методом Айронса.
Входные данные: 
-строка (текст программного кода) из области редактирования.
Выходные данные:
-При успешном анализе корректной строки — сообщение об отсутствии ошибок.
-При обнаружении ошибок — таблица с описанием каждой ошибки.

Вариант задания:
100. Цикл while на языке C

Корректный пример:
while (i < 10) {i++;};

Корректный пример многострочный:
while (i < 10) {
    i++;
};

Некорректный пример:
while (i ? 10) {
    i++;
};

Разработка грамматики:
<start>→ while ( <condition> ) {<statement_block>} ;
<condition> → <LOGSTMNT> | <condition> <logical_operator> <condition>
<logical_operator> → "&&" | "||"
<LOGSTMNT> → <variable>|<number> <comparison_operator> <variable>| <number>
<comparison_operator> → < | > | <= | >= | == | !=
<number> → <digit>
<digit> → "0" | "1" | "2" | "3" | "4" | "5" | "6" | "7" | "8" | "9"
<statement_block> → "{" <statement_list> "}"
<statement_list> → <statement> | <statement> <statement_list>
<statement> → <increment_statement> ;
<increment_statement> → <variable> "++" | <variable> "--";

Классификация грамматики (по Хомскому):
Данная грамматика относится к контекстно-свободному типу (КС-грамматика, тип 2) по классификации Хомского.

Метод анализа - рекурсивный спуск. Приложен файл PDF "Схема анализа"

Диагностика и нейтрализация синтаксических ошибок:

Используемый метод: 
Метод Айронса (панический режим)
Суть метода:
При обнаружении синтаксической ошибки парсер удаляет ошибочный символ и продолжает разбор, пытаясь найти точку синхронизации для восстановления.

Алгоритм нейтрализации ошибок:
-Обнаружение ошибки - при вызове функции Expect() ожидаемый токен не совпадает с текущим
-Регистрация ошибки - в таблицу ошибок добавляется запись с информацией: Неверный фрагмент (символ, вызвавший ошибку), Местоположение (строка и столбец), Описание ошибки и ожидаемый символ
-Удаление ошибочного символа - парсер переходит к следующему токену
-Поиск точки синхронизации - удаление символов продолжается до тех пор, пока не будет найден символ, с которого можно продолжить разбор (точки синхронизации: ;, }, ), ключевое слово while)
-Продолжение разбора - после нахождения точки синхронизации парсер возобновляет работу