**Лабораторная работа 5. Построение AST и проверка контекстно-зависимых условий**

**Цель работы:**
Изучить назначение и принципы работы семантического анализатора в структуре компилятора. Освоить методы построения абстрактного синтаксического дерева (AST) и проверки контекстно-зависимых условий (семантических правил) для заданной синтаксической конструкции.

**Сведения об авторе:**
Студент: Кашин Андрей Вячеславович Группа: АВТ-314

**Постановка задачи:**
Развить ранее созданный синтаксический анализатор (парсер) до семантического: построить абстрактное синтаксическое дерево (AST) и реализовать проверку контекстно-зависимых условий в соответствии с индивидуальным вариантом курсовой работы.

**Вариант задания**
Тема: Цикл `while` с предопределенным счетчиком и операциями инкремента/декремента.
 **Пример корректных входных строк:**
  ```
  Int i = 0;
  while (i < 10) {
      i++;
  };
```

Структура абстрактного синтаксического дерева (AST)
Семантический модуль оперирует следующими типами узлов:

ProgramNode — корневой узел дерева. Содержит список всех корректных инструкций программы (Nodes).

VarDeclNode — узел объявления и инициализации переменной. Хранит тип (TypeName), имя (Name) и ссылку на узел инициализатора.

WhileNode — узел цикла while. Хранит узел условия (Condition) и список инструкций внутри тела цикла (Body).

BinaryOpNode — узел бинарной операции сравнения. Хранит оператор (<, >, ==) и ссылки на левую и правую части.

UpdateNode — узел изменения переменной (инкремент/декремент). Хранит имя переменной и оператор (++, --).

LiteralNode / IdNode — листовые узлы, представляющие конкретное значение (константу) или идентификатор переменной.

**Формат графического вывода AST в программе**
При вводе корректного кода:
```
Int i = 0;
while (i < 10) {
    i++;
};
```
Программа сформирует следующее дерево в консоли вывода:
```
Program
├── Assignment (id: i, type: Int)
│   └── Literal (Целочисленная константа: 0)
└── WhileLoop
    ├── Condition (operator: <)
    │   ├── Identifier (имя: i)
    │   └── Literal (Целочисленная константа: 10)
    └── ExpressionStatement (id: i, op: ++)
```

**Примеры работы программы**

**Корректный ввод**
```
Int i = 0;
while (i < 5) { i++; };
```

**Ошибка Правила 1 (Повторное объявление)**
```
Int count = 1;
Int count = 10;
```

**Ошибка Правила 4 (Использование без объявления)**
while (step < 5) { step++; };